♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ Não ficar triste por causa das flores ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Cair no mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantendo todas as lembranças ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ Não consigo encontrar a paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Não me atrevo a matar a paixão ♪
♪But I need to endure♪
♪ Mas eu preciso suportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Seja sério, mesmo que eu seja ingênuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Se for esse o destino ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Mesmo se machucar ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Eu protegerei o povo ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
O sol e a lua podem testemunhar por mim. Podem testemunhar por mim ♪
♪Full of passion♪
♪ Com paixão ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Uma paixão e um ódio profundos ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ derrete em meu coração, juntamente com a neve ♪
=Royal Rumours=
= Rotulagem Real =
=Episode 6=
= Episódio 6 =
The decorations here
As decorações daqui
are different from anywhere else.
É diferente de qualquer outra coisa.
Interesting.
Interessante.
(Why isn't he leaving yet?)
Por que ele ainda não foi embora?
(How would I know?)
Como eu vou saber?
(Ask him.)
Pergunte a ele.
(I asked several times.)
Perguntei várias vezes
(He still won't leave.)
ele ainda não foi embora.
(What can I do?)
O que posso fazer?
(Aren't you worried people will say)
(Você não tem medo de que os outros digam)
(that Prince Ying and Princess Hua have grown so close)
Que o Príncipe Ying e a Princesa Hua ficaram tão próximos.
(after staying in the same room together?)
Ficarem no mesmo quarto no mesmo quarto?
(Don't jinx it.)
Pare de falar bobagem.
Prince Ying.
Príncipe Ying,
Yes?
sim?
It's already noon.
Já é meio-dia.
Isn't it time...
Não está na hora...
Is it time for lunch?
Já está na hora do almoço?
I didn't expect you
Eu não esperava que
to be so hospitable.
tão hospitaleira.
Then I shall
Então eu
accept your invitation.
o seu convite.
He even wants to eat here.
Ele também quer comer aqui.
Your Highness.
Duque.
Watch your steps.
Cuidado onde pisa.
Don't fall.
Não caia.
I heard that my brother is dining here.
Ouvi dizer que meu irmão está jantando aqui.
I shall join them.
Vou comer com eles.
Your Highness.
Duque.
Liuli.
Liu Li.
You don't mind, right?
Não se importa?
I thought you would at least
Eu achava que você
reflect on yourself
Depois do jantar
after the plum blossom banquet.
após o banquete de flor de ameixa.
I didn't expect you
Eu não esperava que
to come here so soon.
tão rápido.
I've been whipped a few times
Fui chicoteado algumas vezes
by mother.
pela mãe.
The plum blossom banquet
O Banquete das Flores de ameixa
has frightened Princess Hua.
assustou a princesa Hua.
Don't worry, Princess Hua.
Não se preocupe, princesa Hua.
I will treat you well.
Eu vou tratar bem de você
I won't let you suffer any more harm.
E nunca mais deixar você sofrer.
Who was it at the banquet
Quem é que assustou a princesa
that frightened Princess Hua?
assustou a princesa?
It was mother.
Foi a mãe.
If it's her fault,
Se é culpa dela,
can you just ignore it?
você pode ignorar isso?
I didn't.
Não.
I'm here to make amends.
Eu vim para compensar.
As long as Princess Hua
Contanto que a princesa Hua
stays with me all the time,
esteja sempre ao meu lado
day and night,
todos os dias.
she will be safe.
Ela estará segura.
(Hua Mansion)
(Mansão Hua)
It's become more challenging.
Isso está ficando cada vez mais difícil.
There are actually two princes
Na verdade, há dois príncipes
in Hua Liuli's mansion.
há dois príncipes
We can take them down in one go.
podemos derrubá-lo de uma vez.
Then we will have
Dessa forma, poderemos
the State of Jin under our control.
para controlar a situação.
Don't you know how many traps there are
Você não sabe quantas armadilhas
in the mansion?
na mansão?
Take them all down?
Levar todos para baixo
I think
parece que
we are the ones in trouble.
nós é que estamos com problemas.
Didn't Hua Liuli say
A Hua Liuli não disse que
she would continue
ela quer continuar a lidar
to deal with us?
lidar conosco?
Is she
Será que ela
planning to conspire with us
ela quer nos acompanhar
to assassinate that...
para matar aquele...
What's wrong?
O que foi?
Conspire with you
Você está aqui para conspirar com você
to assassinate herself?
Para se matar?
- She did it.
- Foi ela.
I can't believe that even my poison
Não imaginava que nem o veneno
couldn't kill her.
não conseguiria matá-la.
Forget it.
Esqueça.
Let's get our act together
Vamos agir juntos
and wait for the right time.
vamos esperar a hora certa.
Great.
Ótimo.
I can finally live longer.
Finalmente posso viver mais.
Yes.
Sim.
You know
Vocês sabem
what Jinling Garden looks like
o Jardim Jinling
without ever going out.
sem nunca sair.
You've even brought
Até trouxe
the chief manservant along.
o servo principal.
Your Highness.
Alteza,
I may be from the border,
embora eu seja da fronteira,
but I'm not ignorant of
mas na capital
things in the capital.
na capital.
You, on the other hand,
E você
must have frequented Jinling Garden.
Deve ter frequentado o Jardim Jinling.
I'm hungry.
Estou com fome.
What you see before you
O que vocês veem agora
is the daily food
as comidas diárias
of the local people at the border.
das pessoas na fronteira.
They are all very delicious.
Eles são todos muito deliciosos.
What's this?
O que é isso?
This is pork offal.
Isso é carne de porco.
Why does it smell rotten?
Por que tem um cheiro podre?
This is milk curd.
Isso é coalhada de leite.
Is it not available here?
Não tem aqui?
I'm from a desolate land
Aqui é um lugar deserto,
and my family
minha família
is poor.
É pobre.
So
Por isso,
I can only
eu só posso
offer this
para oferecer
to both of you.
para vocês dois.
I hope
Espero que
you don't mind.
não se importe.
Princess Hua.
Princesa Hua
Don't you have water here?
não tem água aqui?
You can drink
Você pode beber
the pork offal soup
a sopa de miudezas de porco
in front of you.
na sua frente.
If you don't like it,
Se você não gostar,
you can try the milk curd.
pode provar este coalho.
Brother, please.
Por favor, irmão.
Your Highness, please.
Por favor, Duque.
After you.
Por favor.
I should let you go first.
Vou deixar você ir primeiro.
What's in that little porcelain bottle?
O que tem na garrafa de porcelana?
This is the vegetable juice I made.
Este é o suco de vegetais que eu fiz.
After all, there are many vegetables grown here.
Afinal, há muitos vegetais há muitos vegetais.
I will drink this first.
Então vou beber esse.
I like vegetable juice.
Eu gosto de suco de vegetais.
It smells good.
Cheira bem.
Let me taste it first.
Vou provar primeiro.
Prince Ying.
Príncipe Ying,
Is it bad?
está ruim?
It's good.
Está bom.
I like it.
Eu gosto.
I'm already full.
Já estou satisfeita.
Thank you for the meal.
Obrigado pela sua refeição.
I shall take my leave.
Adeus.
I'll take my leave first.
Até mais.
Since my brother is not staying,
Já que meu irmão não está,
then I shall leave, too.
então eu também vou.
Take good care of your body.
Se cuide.
Miss.
Senhorita,
They've finally left.
eles finalmente se foram.
I want to be a feeble woman,
Eu quero ser uma mulher pobre.
but I don't really want
Mas realmente não quero
to be sick.
ficar doente.
Your Highness.
Sua Alteza.
What brings you here all of a sudden?
Por que veio de repente?
Father intends
Meu pai
to betroth Princess Hua to me.
É me casar com a princesa Hua.
It's not appropriate for you to come.
Não é apropriado que você venha.
I heard that father was furious
Ouvi dizer que quando meu pai soube que a princesa Hua estava viva.
when he found out that Princess Hua
Ouvi dizer que meu pai ficou furioso.
had been poisoned at the banquet.
Foi envenenada no banquete de aniversário.
It seems that
Parece que
the betrothal will be put aside.
o compromisso matrimonial de lado.
Father never said so.
O pai nunca disse isso.
It will happen.
De qualquer forma,
Besides, Princess Hua
além disso, a princesa Hua
has already grown fond of me.
já gosta de mim.
She invited me to lunch.
E me convidou para jantar.
Your Highness.
Sua Alteza,
You should avoid suspicion.
você deve evitar suspeitas.
Really?
Sério?
That won't do.
Não pode ser.
Father entrusted me to find
O pai me pediu para encontrar
the assassin.
encontrar o assassino.
Not only do I have to handle the case,
Não só tenho que lidar com este caso,
I also have to protect Princess Hua.
mas também proteger a princesa.
You, on the other hand,
Mas, por outro lado,
it's still uncertain
ainda não está claro
can be
pode ser
cleared off the case.
este caso.
You are the one who needs to avoid suspicion.
É você quem precisa precisa evitar suspeitas.
Miss, eat something.
Senhorita, coma algo.
You are starving.
Você está morrendo de fome.
My head hurts.
Estou com dor de cabeça.
I lost my appetite.
Não consigo comer.
Miss.
Senhorita,
Why is Prince Ying
por que o Príncipe Ying
so confident?
É tão confiante?
He is the Emperor's first son.
Ele é o primeiro filho do imperador.
Besides, Consort Xian
E a concubina Xian
dotes on him so much.
o ama muito.
It's normal that he's so confident.
É normal que ele tenha tanta confiança.
The only thing is that the Crown Prince
Mas o problema é que o delfim
started hiding things for me
começou a esconder coisas para mim
at the plum blossom banquet,
no banquete de flor de ameixa,
which I don't quite get.
não entendi muito bem.
Maybe
Talvez
he suddenly found out that you are a good person
ele de repente descobriu que você é uma boa pessoa.
and didn't pick on us.
E não nos intimidou.
Do you really think so?
Você realmente acha isso?
Maybe he has ulterior motives.
Talvez ele tenha segundas intenções.
No one knows what he's thinking.
Ninguém sabe o que ele está pensando.
Anyway, we need
De qualquer forma,
to be more careful.
ser mais cuidadosos.
I still have to be wary of him.
Eu ainda tenho que ter cuidado com ele.
(Jinling Garden)
(Jardim Jinling)
(Hua Mansion, Western Suburb)
(Mansão Hua, Suburb Ocidental)
(Hua Liuli)
(Hua Liuli)
(Ji Yuansu)
(Ji Yuansu)
I don't know
Eu não sei
what you're up to,
o que você está tramando,
but I don't think
mas eu não acho que
you're a sinister person.
você não é tão sinistra.
If the assassins
Se o assassino
were really from Jinpo,
fossem realmente de Jinpo,
would that prove that
Isso pode provar que
there was no connection between
não há conexão entre
Princess Hua and Jinpo?
a Princesa Hua e Jinpo?
It's complicated
É complicado.
It is uncertain yet.
Ainda não está claro.
If you really think
Se você realmente acha que
that Princess Hua
a Princesa Hua
is not such a sinister person,
não é uma pessoa tão sinistra,
why don't you get to know her in a different approach?
por que você não a conhece de uma maneira diferente?
I can change my approach
Posso mudar minha maneira de pensar
to know her,
para entender ela.
but what do you do?
E o que você faz?
As one of you men,
Como um de vocês homens,
I should address your concerns.
devo responder suas preocupações.
I will continue to pursue
Vou continuar a investigar
the hidden truth about Princess Hua.
a verdade sobre a princesa.
If you think there's nothing wrong
Se você acha que a Princesa Hua está bem
with Princess Hua,
não há nada de errado com a princesa,
don't you blame me
não me culpe
for the wrong intelligence
por causa dos dados errados
I gave you in the first place?
que te dei antes?
Why should I?
Como assim?
Everything that reaches my ears
O que eu ouço
comes from a wide
vem de uma
variety of sources.
muitas fontes.
Occasional mistakes are unavoidable.
Erros ocasionais são inevitáveis.
Besides, this matter
Além disso, este assunto
is not yet settled.
ainda não está resolvido.
Don't worry about it.
Não se preocupe.
A different approach?
Abordagem diferente?
Don't underestimate the youngest daughter of the Hua family
A filha mais nova da família Hua a filha mais nova da família Hua
and the Crown Prince.
e o príncipe herdeiro,
Let the assassins of Jinpo
os assassinos de Jinpo
go on their way
seguir o seu caminho
so that we can position
para que possamos
our men more securely.
os nossos homens.
What do you mean?
Como assim?
If the youngest daughter of the Hua family is really sick,
Se a filha mais nova da família Hua da família Hua estiver realmente doente,
why has she escaped harm so many times?
por que ela escapou tantas vezes por que ela fugiu?
If the Crown Prince is really a brutal man,
Se o príncipe realmente realmente um homem cruel,
why did His Majesty
por que o imperador
grant him the throne?
lhe deu o trono?
(He's squinting his eyes.)
Ele está mirando.
(What is he up to again?)
O que ele está fazendo agora?
(She's staring at me.)
(Ela está me encarando.)
(What is she up to again?)
O que ela está fazendo agora?
Your Highness.
Sua Alteza,
Where are you
para onde
taking me today?
para onde você me está levando?
You'll know when you get there.
Vai saber quando chegar lá.
Didn't His Majesty
O imperador
ask you to investigate
pediu para você investigar
the case?
o caso?
I'm flattered
Não é bom para mim
that you're spending
por ter gastado tanto tempo
so much time on me.
comigo.
If the assassins
Se os assassinos
were targeting you,
o perseguissem,
wouldn't your presence beside me
sua presença ao meu lado
be their perfect goal?
seria um objetivo perfeito.
Then there's no need
Então eu não preciso
for me to look elsewhere.
procurar em outro lugar.
You got the point.
Você tem razão.
Your Highness, we are here.
Duque, chegamos.
Your Highness.
Duque.
You may get down first.
Pode descer primeiro.
I am not in good health.
Minha saúde não está boa.
I will take some time.
Vou tomar um tempo.
Be quick.
Se apresse.
(Wrestling Arena)
(Luta livre)
Princess Hua.
Princesa Hua,
My father used to
quando eu era criança,
bring me here when I was a child.
quando eu era criança.
Have you ever
Você já viu algo
seen anything like this?
alguma coisa assim?
They are fighting.
Eles estão lutando.
So barbaric.
Que bárbaro.
Princess Shun'an
A princesa Shun 'an
has always admired General Wei's talent.
sempre admirou o talento da General Wei.
After General Wei went to the border,
Depois que ele chegou à fronteira,
Princess Shun'an regularly
a Princesa Shun 'an tem lutado
held wrestling competitions.
tem lutado regularmente.
No wonder Princess Shun'an
Não é de admirar que a princesa Shun 'an
treats me so well.
É tão bom para mim
By the way,
por sinal,
do you have the same skills
você e a General Wei
as General Wei in wrestling?
É igual à General Wei?
I am not in good health.
Minha saúde não está boa.
I can't overdo myself.
Não consigo fazer nada.
Well, that's a shame.
Que vergonha.
Bravo. Fight!
Boa,!
Everyone.
Irmãos!
The fight between General Hua
A guerra entre a General Hua
and General Wei
com a General Wei
is now
agora
remembered by many
É lembrado por muitos
as a heroic fight.
foi lembrado por muitos.
Today,
Hoje,
I have invited
eu já convidei a Princesa Hua
Princess Hua,
a princesa Hua,
the daughter of the Protector General,
a filha do guardião geral,
Marquis Chang'an,
marquês Chang 'an,
- to be the judge for this match. - (He's testing me again.)
- para ser o juiz deste torneio. - Ele está me testando novamente. (Ele está me testando de novo.)
Let's give her a warm welcome.
Vamos saudá-la calorosamente.
(Just don't expose my martial arts.)
Só não exponha minhas artes marciais.
No.
Não.
What's wrong?
O que foi?
Stop it.
Pare de falar.
Princess Hua is weak.
A princesa é fraca,
How could you bring her
como você pode trazê-la
to such a dangerous place?
para um lugar tão perigoso?
I'm just asking her
Só estou pedindo para ela
to be a judge
para ser um juiz
and just stand
no palco.
comfortably on the stage.
Confortavelmente no palco.
No way.
Não pode ser.
That's dangerous, too.
Também é perigoso.
It's not.
Não é.
How can there be no danger
Quando os lutadores entram em uma luta,
When the wrestlers get into a fight,
quando os lutadores entram em uma luta,
they couldn't care less about
não vão se importar
the people around them.
as pessoas à sua volta.
What if Princess Hua can't avoid it
E se a princesa não puder evitá-lo
and gets hurt?
e se machucar?
Princess Hua.
Princesa Hua
I believe
eu acredito
that a person who has been brought up in the Hua family
uma pessoa educada que cresceu na família Hua
is bold and resolute
É corajoso e determinado,
regardless of their physical condition.
É corajosa e determinada.
If you
Se vocês
can't even be a judge,
um juiz,
I'm afraid people will be disappointed
temo que os dois generais estejam
in the two generals.
desses dois generais
(He keeps)
ele está sempre falando
(bringing up my parents.)
falando dos meus pais.
(He's so cruel.)
Ele é muito cruel.
(It seems he won't)
Parece que ele
(let me slide today.)
não vai me deixar escapar.
In that case,
Nesse caso,
I will
eu vou
take on this task.
essa tarefa.
However,
Mas,
I am in poor health.
minha saúde não está boa.
So...
Por isso,
Let's begin.
vamos começar.
Princess Hua, be careful.
Princesa Hua, cuidado.
Great!
Bom.
May I know your names?
Como se chamam?
Our names...
Nossos nomes
Are not worth mentioning.
não valeram a pena mencionar.
Start.
Vamos começar.
Princess Hua.
Princesa Hua
Be careful, Princess Hua.
princesa Hua, cuidado!
Why do those two wrestlers
Por que aqueles dois lutadores de wrestler
keep approaching
continuam se aproximando...
Hua Liuli?
Com a Hua Liuli?
- Isn't this bullying? - Hey.
- Isso não é bullying? - Não. - Ei.
His Highness is so mean.
O Duque é tão cruel.
Why is he torturing Hua Liuli like this?
Por que ele está torturando Hua Liuli assim?
Torture?
Torturar?
His Highness is doing
Sua Alteza está fazendo
the right thing.
a coisa certa.
Goodness.
Meu Deus.
Help.
Socorro.
Be careful, guys.
Cuidado.
Did you see it?
Vocês viram?
I think Hua Liuli
Eu acho que a Hua Liuli
threw a kick just now.
deve ter dado um chute.
Really?
Sério?
But I didn't
Mas eu não vi
see it clearly.
não vi direito.
Hua Liuli
HUAHUA
is definitely not an ordinary person.
definitivamente não é uma pessoa comum.
Princess Hua.
Princesa Hua
Princess Hua, be careful.
princesa Hua, cuidado!
Help.
Ajuda!
Princess Hua.
Princesa Hua
No.
não
Stop now!
pare!
Help.
Socorro!
Princess Hua.
Princesa Hua
- Princess Hua. - Prince Ying.
- Princesa Hua. - Príncipe Ying. - Príncipe Ying.
Be careful.
Cuidado!
Princess Hua.
Princesa Hua
Princess Hua, be careful.
Princesa Hua, cuidado.
(Since you are merciless,)
Já que você é tão cruel
(don't blame me for being unrighteous.)
não me culpe por ser rude.
(What's going on?)
O que está acontecendo?
(Good luck.)
Força.
His Highness.
Duque.
Your Highness.
Sua Alteza.
I am sorry.
Sinto muito.
Forgive me.
Com licença.
Your Highness, are you all right?
Alteza, você está bem?
Princess Hua.
Princesa Hua
You are quite skilled.
você é muito habilidosa.
(Memorial) It's all about you.
(Memorial) O importante é você.
Father.
Pai.
I'm just
Só estou
doing the right thing.
fazer a coisa certa.
Is that why
É por isso que
at Princess Hua's place?
com a princesa?
Of course.
Claro.
Princess Hua was almost assassinated
A Princesa Hua quase foi assassinada
at Consort Xian's plum blossom banquet.
no banquete de flor de ameixa da concubina Xian.
I am protecting her.
Estou a protegendo.
Still, it's not appropriate
Mesmo assim, não é apropriado
for you to take Princess Hua
levar a princesa Hua
to a horse racing track
em uma pista de corrida
and a wrestling arena.
e uma arena de luta livre.
I'm responsible for her reception.
Eu sou responsável por sua recepção.
I found her homesick.
Fiquei sabendo que estava com saudades de casa,
So I took her to the racetrack
então eu a levei para a pista de corrida
to get over it.
para superar isso.
Is it wrong?
É errado?
I've heard that
Eu ouvi falar
the wrestlers
os lutadores de rua
even attacked Princess Hua.
até a princesa Hua.
I wonder
Eu não sei
what your explanation is
qual é a sua explicação
for this?
para este assunto?
I'm the one who got hurt.
Eu me machuquei.
Do you care for me?
Você está preocupada comigo?
I have my own arrangements
Eu tenho meus próprios arranjos
for the investigation.
para a investigação.
Do I need to report to you all?
Preciso relatar a todos?
Have you made any progress
O caso da princesa real
with that case?
com esse caso?
Yes.
Sim.
The assassins at the banquet and before
Os assassinos no banquete e antes
were from Jinpo.
eram de Jinpo.
Junior Secretary Pei
A secretária Pei
has drawn up the official document.
já fez o documento oficial.
This...
Isso...
Impossible.
Impossível.
Jinpo soldiers are the most reserved.
Os soldados de Jinpo são os mais reservados.
How did you get them to talk?
Como você os fez falar?
Kill.
Mate.
I'll beat you to death.
Vou te bater até a morte.
They killed another one.
Eles mataram outro.
It's been several days.
Já se passaram vários dias.
This cell is almost empty.
Esta cela está quase vazia.
The State of Jin
É assustador
is too scary.
É assustador.
Master Pei.
Mestra Pei,
Good job.
muito bem.
Give him extra meal tonight.
Dê a ele uma refeição extra à noite.
- Yes. - Thank you.
- Sim. - Certo. - Obrigada. - De nada.
- Take him away.
- Obrigado. - Leve-o embora. - Obrigado.
Move.
Vamos.
My Lord.
Marquês,
We are not at fault, My Lord.
a culpa não é nossa, Marquês.
Please don't kill us.
Por favor, não nos mate.
Jihuai.
Jihuai,
How many are left?
ainda tem mais?
Your Highness.
Sua Alteza,
All that's left
tudo o que resta
are these little thieves.
esses ladrões.
What were the charges against them?
Qual foi a acusação?
Why hadn't they been executed?
Por que elas não foram executadas?
I can't remember exactly.
Eu não me lembro bem.
With so many cases in Supreme Court,
Com tantos casos no Supremo Tribunal,
who knows what these two little thieves
quem sabe o que esses dois ladrões
have done?
fez?
I will see
Vou ver
what the new cases are.
quais são os novos casos.
Unsolvable cases
Casos que não podem ser resolvidos
will be blamed on
serão culpados
the people of Jinpo.
o povo de Jinpo.
Antique shop burglary.
Roubo de lojas de antiguidades.
Dozens of forgeries were stolen.
Dezenas de falsificações foram roubadas.
Jinpo's people did it.
O pessoal do Jinpo fez isso.
Falling into a sty while stealing a pig.
Caíram numa poça enquanto roubavam um porco.
Chased by a dog for miles
Perseguido por um cachorro por quilômetros
and the dog got lost and didn't go home.
então o cão se perdeu e não voltou para casa.
Jinpo's people did it.
O pessoal do Jinpo fez isso.
Robbing a woman.
Eles roubaram uma mulher.
Found out it was a man
Descobri que era um homem
and got beaten up.
e foi espancado.
Jinpo's people did it.
O pessoal de Jinpo fez isso.
(Robbery of a woman)
(Assalto de uma mulher)
Jinpo.
Jinpo.
Don't you dare
Você se atreve
accuse our Jinpo!
acusar nosso Jinpo!
We are not that bad.
Nós não somos tão ruins assim.
- Don't you dare
- Não se atreva. - Não se atreva - Acusar nosso Jinpo!
- accuse our Jinpo!
- Acuse nosso Jinpo! Acuse o nosso Jinpo!
Yours?
Seu?
Jihuai.
Jihuai.
Yes.
Sim.
Jot it down.
Anote.
These two have
Eles dois
informed us of the secrets of Jinpo.
nos informaram sobre os segredos de Jinpo.
Spread the word to Jinpo
Espalhe a palavra para Jinpo
and see how Jinpo
para ver como Jinpo
will treat their families.
vai tratar suas famílias.
Your Highness.
Sua Alteza,
You've slayed it.
você o matou.
All the ministers were silent.
Todos os ministros ficaram em silêncio.
They're just a bunch of old codgers
Eles são apenas um bando de velhos
who are easy to deal with.
que são fáceis de lidar
Unlike Princess Hua.
não é como a princesa Hua
Are you
você
trying to have a go
Você está tentando encontrar
at Princess Hua?
a princesa Hua?
If the Hua family isn't so powerful,
Se a família Hua não é tão poderosa,
why would I
como eu poderia
try so hard?
me esforçar tanto?
I can just kill them.
Eu posso simplesmente matá-los.
Well,
Então,
you have wronged.
você fez algo errado.
You're right.
Você está certo.
I feel wronged extremely.
Me sinto injustiçada.
However,
Mas
I can still suffer from it.
eu ainda posso sofrer.
What do you mean?
Como assim?
How about a heart-to-heart chat?
Quer conversar um pouco?
Then you really
Então você realmente
have to suffer from it.
sofrer com isso.
(Minister Mansion)
(Mansão do Ministro)
Jiamin.
Jiamin.
Ouch.
Ai.
Gently, mother.
Cuidado, mãe.
Look at you.
Olhe para você.
(Account Book) Spending money lavishly.
(Livro de contas) É uma vergonha gastar dinheiro
What a disgrace.
que vergonha.
Can't you
Você não pode
be like Hua Liuli?
como Hua Liuli?
(Account Book)
(Livro de contas)
I heard that the dress
Ouvi dizer que o vestido que ela
she wore to the plum blossom banquet
para o banquete de flor de ameixa
was made from our scraps.
foi feito com nossas sobras.
Mother.
Mãe,
Can you stop mentioning Hua Liuli?
você pode parar de mencionar Hua Liuli?
I really hate her.
Realmente a odeio.
What has she done to you?
O que ela fez para você?
I was once the first noble daughter of the capital.
Eu já fui a primeira nobre a primeira nobre.
Everyone knows that
Todo o mundo sabe
I was to be betrothed to the Prince.
eu quero me casar para o príncipe.
And now
E agora,
here she is,
ela está aqui,
stealing all the limelight from me
roubando todos os meus holofotes.
and His Majesty is giving her a betrothal.
E o imperador vai lhe dar um compromisso matrimonial.
Except for the Third Prince,
Além do terceiro príncipe,
the Crown Prince and Prince Ying
além do terceiro príncipe,
are all around her.
estão ao seu redor.
Of course I'm annoyed.
É claro que estou chateada.
Didn't you say you didn't want
Você não disse que
to marry a prince before?
nunca quis se casar com um príncipe?
You were obsessed with
Você está obcecado com
Yun Han from Jinling Garden.
com Yun Han do Jardim Jinling.
Why did you change your mind?
Por que mudou de ideia?
Idolising Yun Han
Idolatrar Yun Han
is not the same as getting married.
não é o mesmo que casar.
They were supposed to be mine
Era para ser meu.
and now they've all been taken away.
Agora eles foram todos levados.
I'm not happy.
Eu não estou feliz.
You're not happy.
Você não está feliz.
So you stay home all day?
Então você fica em casa o dia todo?
Learn from your mother.
Aprenda com a tia.
When I adored
Quando eu adorava
General Wei,
general Wei,
I went
eu fui
wherever she went.
onde ela foi.
She is not a man.
Ela não é um homem.
If she were,
Se ela fosse,
she'd have been on my palms.
ela estaria nas minhas mãos agora.
Are you sure?
É sério?
Of course.
É claro.
Why else would General Wei
Por que outra razão a General Wei
have entrusted me with
me confiou
such an important task
uma tarefa tão importante
as a wrestling competition?
uma competição de luta?
Don't listen to Consort Xian and the others
Não dê ouvidos da concubina Xian.
about how close they are to her.
A relação deles.
In fact, General Wei's
Na verdade, a melhor amiga
real best friend
da General Wei
is me.
sou eu.
So do you like Hua Liuli?
Então você gosta de Hua Liuli?
Don't say yes.
Não me prometa.
She is General Wei's daughter.
Ela é filha do General Wei.
Of course I like her.
É claro que gosto dela.
Fine.
Está bem.
I don't like her.
Eu não gosto dela.
You are the best.
Você é a melhor.
I just want to tell you that
Eu só quero te dizer que
you have to go for what you like.
você tem que seguir o que gosta.
You must not lose.
Não se pode perder.
Leave.
Vá embora.
- Get out. - Remember to tell Liuli
- Vá embora. - Lembre-se de chamar a Liuli
to come over when she's free.
quando tiver tempo.
Mother, get out.
Mãe, saia.
(Ten Rules of Noble Women) Men are defined by their strength
(Dez regras para mulheres nobres) Os homens são definidos por sua força
and women by their gentleness.
e as mulheres, por meio da doçura.
A strong man is noble,
Um homem forte é um homem nobre,
a gentle woman is beautiful.
e uma mulher suave.
If my mother had seen this,
Se a minha mãe visse isso
she would have burned it all down.
ela teria queimado tudo.
Miss.
Senhorita,
Your priority right now
sua prioridade agora
should be His Highness
deve ser o Duque,
who almost
que quase
got knocked unconscious
ficou inconsciente
to protect you.
para te proteger.
Yes.
Sim.
Oh, no.
Ferrou.
He is the Crown Prince.
Ele é o príncipe
How could you jump on him?
como você pode pular nele?
Don't make a fuss.
Não faça barulho.
I am a delicate girl.
Eu sou uma garota tão delicada.
Are you expecting me
Você quer que eu
to protect him?
eu o proteja?
He is the Crown Prince.
Ele é o príncipe
Exactly.
É mesmo.
I want him to know
Quero que ele saiba que
how unlucky he is to meet me
o azar dele em me encontrar.
so he won't want to
Por isso, não vai querer
bother me all the time.
a qualquer momento.
However,
Mas
I think
parece que
I've discovered
já descobri
His Highness's weakness.
a fraqueza de Sua Alteza.
(His Highness is)
Sua Alteza é
(a man who shows compassion for women.)
Um homem que tem compaixão pelas mulheres.
Could it be...
Será que...
Your Highness.
Sua Alteza.
What brings you here?
Por que está aqui?
Miss.
Senhorita,
He really came today.
ele realmente veio hoje.
It seems that the trick
Parece que esse truque
doesn't work on him.
não funcionou com ele.
Oh, no.
Ferrou.
He must have come for revenge.
Ele deve ter vindo para se vingar.
I need to hide.
Tenho que me esconder.
Greetings, Your Highness.
Vossa Alteza.
You are a true man.
Você é um homem de verdade.
I'm really impressed with
Eu realmente admiro
the speed of your recovery.
com sua recuperação.
Impressed.
Eu sei.
Your Highness.
Duque.
You
Você
look good today.
Está muito bem hoje.
Father thought
Papai acha que
I acted too abruptly the other day
eu fui muito abruptamente outro dia
and asked me to come and apologise to you.
e me pediu para vir para te pedir desculpas.
After deep reflection,
Depois de refletir profundamente,
I think father was right.
acho que meu pai estava certo.
So I've decided
Então eu decidi
to take you to
te levar ao
the most suitable place
o lugar mais adequado
as compensation.
de compensação.
Don't move.
Não se mexa.
Your Highness.
Duque.
You can take it out on me.
Pode se vingar de mim.
Don't hurt her.
Não a machuque.
Miss, run.
Senhorita, fuja!
Princess Hua.
Princesa Hua
Is your maidservant
a sua serva
not in her right mind?
a serva de vocês não está bem?
It's crooked.
Está torto.
Though Consort Xian
Embora Xian tenha organizado
had hosted a plum blossom banquet,
ofereceu um banquete de flores de ameixeira,
I thought
achei que
you might not have enjoyed it.
você não teria gostado.
So
Por isso,
I...
eu...
(I vomited a lot of blood)
(Eu vomitei muito sangue)
(and you still bring me here)
E você ainda me trouxe
(to recall it.)
para me lembrar.
(Do you hate me so much?)
Você me odeia tanto?
(I really can't grasp his mind.)
Realmente não consigo entender.
Princess Hua.
Princesa Hua
I'd like to ask you.
eu gostaria de perguntar
At the plum blossom banquet...
no Banquete das Flores de ameixa...
Princess Hua.
Princesa Hua
Thank you, Your Highness.
obrigada, Imperatriz Avó.
(Gosh.)
(Nossa.)
(He's starting to suspect me again.)
Ele começou a suspeitar de mim de novo.
(There you are.)
Você chegou.
(I mustn't talk foolishly today.)
♪ Não devo falar bobagem hoje. ♪
(Take a deep breath.)
(Respire fundo.)
Prince Ying.
Príncipe Ying.
What a coincidence.
Que coincidência.
You are here, too.
Você também está aqui.
What brings you here?
Por que você está aqui?
Prince Ying.
Príncipe Ying,
Are you not happy to see me?
não está feliz em me ver?
Last time you said to my face
Da última vez você me disse na cara
that I was unattractive.
eu era feia.
Then why should I smile
Então por que eu sorria
when I see you?
sorrindo?
No.
Não.
Prince Ying.
Príncipe Ying,
Actually, I was...
na verdade, eu...
Forget it.
Esqueça.
I've thought about it.
Eu pensei sobre isso.
If you don't think I look good,
Se você não acha que estou bonita,
that means you don't have an aesthetic.
significa que você não é estético.
You have bad taste.
Seu gosto é ruim.
Yes.
Sim.
You are right.
Você está certo.
So let me
Então,
take a good look at you
dar uma boa olhada em você
to improve my aesthetic sense.
Para melhorar minha estética.
I am generous.
Eu sou generoso.
Of course I will
É claro que vou
give you a chance.
te dar uma chance.
Go ahead.
Vai.
Princess.
Princesa Real.
Have you seen enough?
Já viu o suficiente?
I shall take my leave.
Adeus.
Prince Ying
Ying é realmente
is really as eye-catching
É tão atraente
as Yun Han.
como Yun Han.
Your Highness.
Sua Alteza,
Did you ask me out today
você me chamou hoje
just to watch flowers?
para apreciar as flores?
Why?
Por quê?
Aren't they pretty?
Não é lindo?
Master Pei.
Mestra Pei.
Do you think His Highness
Será que Sua Alteza
is having a heart-to-heart chat?
está tendo uma conversa com o coração?
What do you think he is doing?
O que você acha que ele está fazendo?
Pretty.
Que lindo.
Talking about flowers.
Falando em flores,
Now this is a real deal.
agora é um negócio real.
Let's go.
Vamos.
(Looks like he's trying to trick me again.)
Parece que ele está tentando para me enganar de novo.
Princess Hua.
Princesa Hua
The flowers are dazzling.
as flores estão deslumbrantes.
Wipe your eyes.
Limpe seus olhos.
Thank you, Your Highness.
Obrigada, Rainha.
(This handkerchief...)
Este lenço
Princess Hua.
princesa Hua
Liuli.
liu Li
What do you see?
o que você está vendo?
Your Highness.
Sua Alteza,
Where did you
onde você
find this handkerchief?
Este lenço?
In fact,
Na verdade,
I have many questions
eu tenho muitas
for you since then.
tenho muitas perguntas.
Why does the blood on this handkerchief
Por que o sangue neste lenço
smell like fruit?
tem cheiro de fruta?
I've always wanted to have
Sempre quis ter
a good chat with you.
uma boa conversa com você.
You don't have to
Não precisa ser
be so secretive
ser tão reservado
in front of me.
tão secreto na minha frente.
(Do you think)
Você acha que
(this will make me submit?)
Isso vai me fazer desistir?
(You)
(Você)
(underestimate me.)
Você me menospreza.
Princess Hua.
Princesa Hua
What do you think?
o que você acha?
Your Highness.
Sua Alteza,
I'm not going to lie,
não vou mentir.
but this fruity fragrance
Mas esta fragrância frutada
is actually my body scent.
É o cheiro do meu corpo.
If you don't believe me,
Se você não acredita em mim,
you can smell it.
você pode sentir o cheiro.
No.
Não.
What are you doing?
O que você está fazendo?
I thought you didn't believe me.
Pensei que você não acreditasse em mim.
Then I shall let you
Então vou deixar você
smell the fruity scent.
O aroma frutado.
(Goodness.)
Meu Deus.
(You usually act tough.)
Você geralmente é dura.
(Why are you blushing?)
Por que você está corando?
(No one will believe it.)
Ninguém vai acreditar
It's getting late.
está tarde,
I am a little tired.
estou um pouco cansada.
I'll take my leave.
Adeus.
Princess Hua.
Princesa Hua
(She...)
ela
(She's actually...)
(Na verdade,)
(He doesn't think I am)
Ele não acha que
(doing it on purpose, does he?)
(Fazendo isso de propósito, certo?)
What are you doing?
O que você está fazendo?
Yuanhao.
Yu Hao.
Why are you here again?
Por que você está aqui de novo?
You haven't even
Você nem mesmo
explained what you're doing
o que está fazendo
and you're questioning me?
e ainda me pergunta?
Princess Hua.
Princesa Hua
Do you still remember
você ainda se lembra
our engagement?
do nosso casamento?
I think
Eu acho que
there is such a thing.
existe algo assim.
Even though she's not my wife now,
Mesmo que ela não seja minha esposa agora,
she will be.
ela certamente será.
Well,
Então,
since that is the case,
já que é assim,
I think your doing
eu acho que você fez isso
is really inappropriate.
É realmente muito inapropriado
(Although Prince Ying is goofy,)
mesmo que o Príncipe Ying seja tonto,
(he can help me out.)
pode ajudar-me.
Prince Ying.
Príncipe Ying,
I think you are right.
eu acho que você está certo.
His Majesty's order cannot be violated.
A ordem do imperador não pode ser violada
Your Highness.
rainha do Céu,
It's not really appropriate for you
não é apropriado para você
to keep asking me out like this.
Continuar me convidando para sair assim.
I think
Eu acho que
we should keep some distance.
manter distância.
I came to you
Eu vim até você
to work on the case
Para trabalhar nesse caso
and to protect you.
e te proteger.
On the other hand,
Por outro lado,
don't you think
você não acha que
you've acted
não acha que
inappropriately as well?
Inapropriadamente também?
I'm told
Ouvi dizer que
the case is now closed.
que o caso está encerrado.
So you don't need to
Portanto, não precisa
waste any more time
perder mais tempo
on me.
comigo.
As for my safety,
Quanto à minha segurança,
Prince Ying will protect me, too.
o Príncipe Ying também vai me proteger.
Of course.
Claro.
Jingua.
Jingua.
Yes.
Sim.
Get the carriage.
Pegue o carro.
Princess Hua.
princesa Hua
Please.
por favor
Thank you, Prince Ying.
obrigada, Príncipe Ying.
(I called you here)
Eu te chamei
(to tell you that)
para lhe dizer
(I have no intention of making an enemy of you.)
não tenho intenção de fazer de você inimigo.
(Ankang Garden) (How can I gain your trust?)
Jardim Ankang como posso ganhar sua confiança?
Your Highness.
Duque.
Guess what
Adivinhe o que
I've got for you today.
o que preparei para você.
Jiannan and Shaochun liquor.
Bebida de Jiannan e Shaochun.
This liquor
Essa bebida
is rarely stocked
não é muito comum
in the liquor house.
nesta casa de bebidas.
Get someone to fire up the stove.
Chame alguém para queimar o fogão.
We shall sit around the stove and heat the liquor
Nós vamos sentar ao redor da lareira aquecemos o vinho
- while watching the moon. - Jihuai.
- enquanto assiste à lua. - Jihuai. - Jihuai.
Do you remember what you did
Da última vez que você bebeu
last time you got drunk?
da última vez que bebeu?
From today,
A partir de hoje,
I refuse to drink around the stove.
eu me recuso a beber em torno do fogão.
Here.
Aqui.
She actually said that
Ela realmente me disse
my eldest brother is better than me.
meu irmão mais velho é melhor que eu.
What a joke.
Que piada.
You were all groomed up.
Você estava todo pronto.
She is blind. Here.
Ela está cega? Aqui.
I was trying to clear up any misunderstandings
Eu estava tentando esclarecer qualquer mal-entendido
with her today,
com ela hoje,
to make her less nervous
para fazer ela se sentir menos nervosa
in front of me
na minha frente e
and to be open with her,
para ser sincero com ela.
but...
Mas...
It was too much for her.
Ela não pode suportar.
This is unacceptable!
Como pode ser assim?
Drink.
Beba!
So, Your highness,
Então, Vossa Alteza,
what did you do?
o que você fez?
I just gave her back
O lenço que
the handkerchief that
o lenço que
she spat blood on before.
ela cuspiu sangue antes.
I even gave her back the evidence.
Eu também devolvi a prova para ela.
I was sincere.
Eu fui sincero.
Exactly.
Exatamente.
She didn't appreciate it.
Ela não gostou.
It was her problem.
Foi ela.
Exactly.
Exatamente.
Su.
Su.
Listen.
Me escute.
Let me share with you
Vou compartilhar com vocês
a very good saying.
com você.
"Let go of your reservations
Para atingir o objetivo,
to achieve the desired result."
para conseguir o que quer.
No way.
Não dá.
Will it work?
Vai funcionar?
Yes.
Sim.
(Pretentious Hour)
(Hora Pretensiosa)
What a beautiful view.
Que bela vista.
A plum blossom blooms in the cold, like a strip of white jade,
A flor de ameixa floresce no frio, como uma tira de jade branco,
away from the village road and close to the bridge over the stream.
longe da estrada da cidade perto da ponte sobre o rio.
I didn't know it was the plum blossoms.
Não imaginava que fossem flores de ameixa.
I thought it was the snow that hadn't melted.
Achei que fosse a neve que não derreteu.
Prince Ying.
Príncipe Ying,
You are so eloquent.
você é tão eloquente.
In fact, this is
Na verdade,
what my mother
que minha mãe
told me to do.
o que minha mãe me mandou fazer.
I just randomly recited it.
Só recitei casualmente.
You didn't understand anyway.
Você não entende.
Say it again.
Pode repetir?
My mother was right.
Minha mãe está certa.
You are hopeless.
Você não tem salvação.
I'll take my leave.
Adeus.
Wait.
Espere.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Há uma nova canção que toca com os dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ Não posso falar ou dormir na lua ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Sinto falta de uma pessoa ♪ ♪ ao redor do pavilhão ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ Não posso dizer a ninguém ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ Conheça meu coração e não mostre a ninguém ♪ Como eu choro sem mostrar a ninguém ♪
♪The memory has gone♪
♪ A memória se foi ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ Quem está no meu sonho? ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Quantas vezes preciso passar por isso ♪ Eu tenho que passar por isso?
♪Crying alone in front of the window♪
♪ chorando sozinha na frente da janela ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Ouvindo a chuva ontem à noite ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Mas meu coração não irá mudar ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Quem está rolando a manga ♪ Com o vento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ Não me importo com o rancor, ♪ Mas para aqueles que não estão por perto.
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Estou triste no Pavilhão Fengyi ♪ ♪ Vagando no Pavilhão Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
Mas é uma pena que É uma pena.
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Não é fácil conciliar ♪ ♪ É difícil equilibrar o mundo com quem amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Eu ainda estou esperando ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiro como antes, ♪ como nos velhos tempos ♪
♪How many worries are there♪
♪ Quantas preocupações existem ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Quantos de nós podem envelhecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Eu desejo que você tenha o mundo ♪ E aquele que você ama.